Então veja uma clínica médica que estava no
Simples Nacional há muitos anos e que esse ano
então nós mostramos que vale a pena ela ir para o presumido e vai pagar menos tributo.
Uma questão importante aqui é que essa clínica médica ela foi sim,
enquadrada nas regras da Anvisa,
que pode ter uma tributação menor.
Então aqui oh na planilha na aba dois Onde tem informações contábeis,
tem aqui o percentual de base de cálculo presumido do IRPJ
e aqui foi informado o percentual de oito por cento.
Tem clínica médica que esse percentual aqui pode ser de trinta e dois por cento.
O que vai mudar é se você consegue enquadrar as atividades da
clínica médica com as regras da Anvisa com os serviços hospitalares,
porque, se não conseguir enquadrar,
o percentual de presunção seria trinta e dois por cento.
E olha que, mesmo que esse percentual de presunção fosse trinta e dois por cento,
ainda assim,
o lucro presumido aqui seria melhor do que o
Simples Nacional aqui Deu essa diferença até maior,
de quarenta e um mil reais, né, no ano, entre presumido e simples nacional,
Justamente porque conseguimos enquadrar essa
clínica médica nesse percentual de presunção
de oito por cento porque ela tem as atividades econômicas,
né,
que são consideradas ou equiparadas a serviços hospitalares de acordo
com essas regras da Anvisa a e as empresas,
os empresários, eles não sabem disso, né?
Eles não sabem qual é o valor.
EH real, que um contador, uma contadora, um contabilista,
um escritório de contabilidade,
um escritório de consultoria pode propiciar pra empresa não apenas falar aqui?
Ah, eu estou fazendo a contabilidade da empresa? Não, não.
Eu estou fazendo a contabilidade consultiva da empresa,
enquadrando fazendo enquadramento tributário correto,
gerando a menor carga tributária e, contabilizando as coisas corretamente,
fazendo os cálculos dos tributos corretamente,
cumprindo as obrigações tributárias corretamente.
Cálculo de folha de pagamento e social. Todas as os eventos, né?
De contratação, demissão, eh afastamento ou seja férias, décimo terceiro.
Tudo corretamente efetuado pra empresa,
pra que ela pague a menor carga tributária possível dentro da legalidade
e gerando valor para a empresa Contabilidade Consultiva Não uma contabilidade,
apenas geradora de guias, apenas pra mandar o cliente pagar tributos, entende?
O que muda conhecimento? É poder, então, empodere se.
Vocês verificaram que, no estudo de caso número um,
ao fazer a comparação entre os três sistemas de tributação,
que era de um colégio particular.
A gente verificou que o Simples Nacional foi a melhor opção entre Simples Nacional,
óculo presumido e o lucro real.
Nesse segundo caso,
que é uma clínica médica comparando os
três sistemas de tributação simples nacional,
lucro presumido e lucro real,
verificamos que o lucro presumido é o melhor sistema de tributação.
Portanto, é o que deve ser indicado a ser a opção.
A escolha da empresa eh, ao recolher menos tributos.
Obviamente, o lucro presumido.
Os tributos são calculados separadamente,
com datas diferentes de pagamento e obrigações tributárias acessórias
maiores e diferentes do que no Simples Nacional.
Tem uma complexidade maior. Tem olha aí, já que vai ter que trabalhar mais, né?
O escritório de contabilidade, o contador, a área fiscal,
a área de folha de folha também.
Um pouco mais, né?
Eh?
É possível até cobrar mais honorários avoca mais honorários para a contabilidade,
né?
Para a consultoria, uma vez que vai ter uma economia tributária ao longo do ano.
Então, até justificável, Para empresário, sim cobrar mais,
porque estou fazendo uma contabilidade consultiva,
gerando valor e por gerar valor.
É justo cobrar um valor maior do que os honorários do Simples Nacional.
Tem que saber convencer os empresários. Ah, do que está sendo feito
para o empresário, para a empresa, né, os benefícios e reduções.
E que tudo isso tem um valor profissional que deve ser corretamente de forma justa,
remunerada.